Tipo Abstrato de Dados - É uma especificação de um conjunto de dados(atributos) e operações(métodos) que podem ser executadas sobre esses dados(atributos). Tem como proposta reduzir a informação necessária para a criação/programação de um algoritmo através da abstração das variáveis envolvidas em uma única entidade fechada. Em modelagem orientada a objetos, uma classe é uma abstração de entidades existentes no domínio do sistema de software.

Classe - Representa um conjunto de objetos com características afins. Uma classe define o comportamento dos objetos através de seus métodos, e quais estados ele é capaz de manter através de seus atributos. Sendo assim,é um Tipo Abtrato de Dados.

Objeto - Refere-se a uma instância de uma classe, ou seja, um objeto passa a existir a partir de um "molde" que define o seu comportamento usando atributos (propriedades) e métodos (ações). É uma referência a um local da memória que possui um valor. 

Mensagem - É uma chamada a um objeto para invocar um de seus métodos, ativando um comportamento descrito por sua classe. Também pode ser direcionada diretamente a uma classe (através de uma invocação a um método estático).